### 2012-04-07 paper.tex
Future document structure established

@@

Мова Python (читається [пайтон])-- це інтерпретовна, мультипарадигменна мова загального призначення із сильною, динамічною типізацією. Під сильною типізацією мови Python розуміється той факт, що у кожен коткретний момент виконання кожна змінна має чітко визначений тип. Неявні приведення типів допускаються. Під динамічною типізацією мови Python мається на увазі той факт, що типи змінних визначаються у процесі виконання програми (так званому, рантаймі), на противагу моменту компіляції у мов із статичною типізацією. Під мультипарадигменністю мови мається на увазі присутність (і заохочуваність) у програмуванні мовою Python використання та змішування трьох парадигм: об'єктно-орієнтованої, функціональної та структурної.

@@

>>>>

У документі планується розглянути основні риси стандарту мови, систему версіонування із її двома основними
гілками: 2.x та 3.x, різноманітні реалізації: стандратний CPython, реалізація для JVM Jython, реалізація для 
.NET IronPyton, реалізація Pyton на Python під назвою PyPy, реалізація Pyton із підтримкою мікропотоків Stackless. Крім того, буде розглянуто систему розширень мови Python під назваою Cython.

@@

Мова Python (читається [п\'{а}йтон], у спільноті слов'яномовних програмістів 
часто зустрічається вимова [піт\'{о}н])-- 
це інтерпретовна, мультипарадигменна мова загального призначення із сильною,
динамічною типізацією. Під сильною типізацією мови Python розуміється той факт, що у кожен коткретний момент
виконання кожна змінна має чітко визначений тип. Неявні приведення типів допускаються. Під динамічною типізацією
мови Python мається на увазі той факт, що типи змінних визначаються у процесі виконання програми (так званому,
рантаймі), на противагу моменту компіляції у мов із статичною типізацією. Під мультипарадигменністю мови мається
на увазі присутність (і заохочуваність) у програмуванні мовою Python використання та змішування трьох парадигм:
об'єктно-орієнтованої, функціональної та структурної.

@@

На сьогоднішній день (на момент березня 2012 року) мова Python займає дев'яте місце у рейтингу TIOBE,
спустившись на три позиції, порівняно із березнем 2011 року. Згідно Прозорого індексу популярності мов 
(Transparent Language Popularity Index), Python займає друге місце серед скриптових мов, поступившись 
сумнозвісному PHP. З іншого боку, рейтинги, безумовно, не вказують ані на що, окрім популярності мови,
а популярність не можна вважати достатньо адекватним критерієм якості мови. Саме тому нижче у цьому документі 
проводиться спроба навести більш контруктивну оцінку мови, включаючи її основні концепти, принципи, розвиток 
спільноти, плани подальшого розвитку та потенціал.

\section{Загальні риси мови Python}

\subsection{Принципи, покладені в основу синтаксису}

\subsection{Усе - об'єкт або система типів мови Python}

\subsection{Елементи функціонального програмування}

\subsection{Простори імен}

\subsection{GIL}

\subsection{Хвостова рекурсія}

\section{Розвиток мови та спільнота Python}

\subsection{Команда ядра Python}

\subsection{Python Enhancement Proposals (PEPs)}

\subsection{Репозиторії та системи розповсюдження пакетів}

\section{Система версіонування стандартів}

\subsection{Гілка 2.x}

\subsection{Гілка 3.x}

\section{Реалізації Python}

\subsection{CPython}

\subsection{Jython}

\subsection{IronPython}

\subsection{PyPy}

\subsection{Stackless}
